# 绝对定位 absolute

## 包裹性

- 包裹性指让元素inline-block化，宽度默认为自适应内部元素的宽度，且可以设置宽高。
- div标签默认display为block，宽度默认为100%。当div的position为absolute时，div宽度默认为自适应内部元素的宽度。
- span标签默认display为inline，宽度为自适应内部元素的宽度，无法设置width。当span的position为absolute时，span可以设置宽度，不需要设置display:block。
- float浮动也可以是元素inline-block化。

## 破坏性

- 当元素的position设置为absolute时，元素脱离文档流，不占居文档流上的位置和空间，元素的父元素高度塌陷。
- 当元素设置float时，元素的父元素也高度塌陷，但未脱离文档流，占居文档流上实际的位置和空间。

## 常见absolute布局的替代实现方案

- 尽量避免使用absolute进行定位，或使用absolute进行定位避免使用top、left，使用margin来代替top、left进行定位。
  避免当父元素宽度改变、position变为static时导致元素位置不正确。
  示例：demo/tips/绝对定位.html

## 显示、隐藏

```css

.hidden{
    position:absolute;
    top:-9999em;
}

.hidden{
    position:absolute;
    visibility:hidden;
}

```
position:absolute 隐藏方案


```css

.hidden {
	position:absolute;
    visibility:hidden;
}

.show {
	position:static;
    visibility:visible;
}

.hidden {
	position:absolute;
    top:-999em;
}

.show {
	position:static;	
}

```

适合的场合使用position:absolute + visibility:hidden来代替display。使用absolute隐藏于显示元素是会产生重绘而不会产生强烈的回流。而使用display:none不仅会重绘，还会产生回流，DOM影响范围越广，回流越强烈。所以，就JavaScript交互的呈现性能上来讲，使用absolute隐藏是要优于display相关隐藏的。

jQuery的显隐方法show()/hide()/toggle()基于display的，其会存储元素先前的display属性值，于是元素再显示的时候就可以准确地显示出之前的display值了

## z-index

- 当absolute元素与relative元素重叠时，z-index决定元素上下。当z-index相同时，后定义的元素在上。
- 当relative元素与static元素重叠时，relative元素在上。
- 在默认情况下，元素应用了非static的position属性后，其就会有一个隐晦的层级，会居于普通元素之上，无需额外设置z-index属性值。position属性中的“后来居上”这个显示规则是没有兼容性问题的，所以，要想一个元素上面显示，直接放后面就可以了，无需z-index。


## 参考

http://www.zhangxinxu.com/wordpress/2010/12/css-%E7%9B%B8%E5%AF%B9%E7%BB%9D%E5%AF%B9%E5%AE%9A%E4%BD%8D%E7%B3%BB%E5%88%97%EF%BC%88%E4%B8%80%EF%BC%89/